Вот наш план на следующие
две-три лекции.
Вначале я расскажу про химические связи,
которые важны для сохранения структуры и функционирования
этих биомолекул.
А затем, постепенно, я расскажу о том, как они связанны свойства связей
со свойствами главных
макромолекул.
В особенности мы поговорим о ковалентных связях
водородных, ионных связях и силах Ван-дер-Ваальса
а также о свойстве, которое вообще-то не является силой, но
это важнейшая характеристика, в особенности
когда речь идет о белках и жирах. Она называется
гидрофобность.
буквально "боязнь воды".
А затем порядок молекул.
В начале я поговорю о карбогидратах.
Я постараюсь успеть сделать это сегодня.
Затем поговорим про белки и нуклеиновые кислоты и
жиры, такой будет порядок.
Вы поймете, что этих двух будет достаточно, чтобы понять
большую часть характеристик сахаров.
Тогда как чтобы понять как работают белки,
нам необходимы
все пять.
Я должен вас предупредить.
Вам покажется:
"О боже, он будет говорить про ковалентные связи,
сколько можно
Я выучил это в первом классе" .
Разница в том, что мы будем рассматривать
эти силы, которые вы, возможно, уже проходили,
с точки зрения биологии
Если вы будете обращать на это внимание, вы начнете
замечтать, что это вам в некотором роде
знакомо.
Но вы будете думать об этом в другом ключе,
когда будете думать о том, какое влияние
свойства этих сил имеет на то,
как ведут себя биологические молекулы.
Начнем с того, что все уже однозначно знают:
ковалентные связи.
Это принципиально важная сила,
которая держит атомы рядом.
Она основана на обобществлении электронов.
Я бы сказал, что это очень сильная связь.
Простейшим примером может быть то, что у водородных связей
один непарный электрон, а у углерода четыре.
Значит, мы можем синтезировать метан, CH4
Часто в химии и биологии линия используется
как обозначение пары электронов.
Итак, вот метан.
Как я и сказал, кроме того, что вы знаете, что он горит, если вы будете рядом с
болотом или пляжем и увидите  пузырьки, поднимающиеся с мутного дна,
знайте, что их производят метаногены,
которые живут в анаэробных слоях под водой.
У коров есть особая ферментация,
полость для переваривания.
Она огромная, называется "рубец".
Там находится множество архибактерий, которые являются метаногенами.
Корова делает около 400 литров метана в день.
И, Пенни не даст соврать, это очень вредный газ, усиляет парниковый эффект.
Гораздо более сильнодействующий, чем углекислый газ.
Обычная длина ковалентной связи от 1.5 до
0.2 нанометра.
Надеюсь, вы постараетесь понимать
связи между такими вещами в том числе.
Самое важное заключается в том, что чтобы разорвать связь между двумя углеродами
нужно 83 килокалории на моль.
Это много.
При 25 по Цельсию,
при обычной вибрации ковалентной связи
ее энергия составляет примерно 0.6 ккал/моль.
Это означает, что при физиологических условиях
ковалентные связи не рвутся.
Они могут гнуться, могут вращаться, могут тянуться.
То есть они двигаются вперед-назад, могут двигаться так,
но не не разрываются.
И это подводит нас к следующей теме,
совершенно необходимой:
Один из секретов того, как устроена жизнь
заключается в белках под названием энзимы.
Мы также поговорим о похожем явлении,
но производной РНК - рибозимы
Это биологические катализаторы
помогающие образованию определенных связей
или, что важно, помогающие разрывать определенные связи в физиологических условиях.
conditions.
Это тоже важно.
Если вы пытаетесь написать химическое уравнения
для синтеза аммиака из азотного газа
процесс Габера, включает молекулу, связи в которой
очень, очень тяжело разорвать.
Можно только нагреть ее до 500 градусов Цельсия и добавить катализатор.
Но если ты живой организм,
этот вариант не для вас.
Тебе нужно постоянно создавать и разрушать связи, в
узких физиологических условиях
при которых возможно жить.
Если слишком высоко поднять температуру, то протеины начнут развертываться.
И больше не будут работать, как нужно.
Мы еще поговорим об этом по ходу курса.
Существуют разные виды ковалентных связей.
И, опять же, первая часть вас
мало удивит.
Это такие одиночные связи.
Есть двойные и тройные связи.
Прошу прощения.
Остановимся на углероде ненадолго.
Чем больше электронов делят атома, тем сильнее связь.
Эти связи, когда речь идет о углеродных соединениях,
называется ненасыщенные, вы уже слышали этот термин
в контексте жиров.
Это означает, что ненасыщенные жиры
где-то содержат двойную связь.
Или, в некоторых случаях, много двойных связей.
Есть и другой аспект, который вы вряд ли затрагивали,
но вы увидите, что он важен для разговора
о протеинах в следующей лекции.
Одинарная связь может вращаться.
Эти - не могут.
Это становится важным
в определенных ситуациях.
Мы увидим важный прием этого, когда
будем говорить об основе протеинов,
пептидной связи.
Есть и другие молекулы, у которых больше одной связи,
они тоже важны.
Например, кислород.
И азот, как я говорил,
особо крепкая молекула.
Большинство организмов
не могут ее разорвать.
Единственные, кто могут это сделать
это бактерии.
Большинство из них используют один и тот же энзим,
нитрогеназу. Это очень сложный энзим,
ему необходимы строгие условия
и огромное количество энергии.
Но она может разорвать эту связь
чтобы синтезировать аммиак.
But it's an example of another
molecule that has a triple
bond in it.
Let's see, how are
we doing here?
Okay.
So another aspect of these
covalent bonds that you need
to think about has to
do with when you're
thinking about carbon.
And it's a property
called chirality.
And it comes from the fact that
carbon has four bonds but
they come out as
a tetrahedron.
So that doesn't matter in
the case of methane.
But I'm going to depict the
tetrahedron in this way, so
that this bond is coming --
these two are in the plane of
the board, this one's coming
out, that one's going back.
And let's just put on four
different substituents.
Now if I get the mirror image
of that, we will have--
these two molecules are called
optical isomers.
And if you sit down and play
with this, you will find you
can't convert one to the other
without actually physically
breaking a bond.
And this is really important,
one of the central concepts
that I hope you might remember
from this course because it
cuts across a lot of the stuff
talk we'll be talking about.
At a molecular level, much
of biology relies on the
interaction of complementary
3D surfaces.
We're actually very familiar
with this at a macro level in
our own lives.
Imagine you've just come back
from the party late on
Saturday night, you're
crossing the Mass.
Ave. Bridge, the wind is
howling, you're freezing.
But no problem, you've
got your gloves.
And you reach in your pocket and
you have two left gloves.
No matter what you do, you can't
get that right hand to
fit properly into the
left-handed glove.
One's a mirror image
of the other.
But we run into this problem
even in our own lives.
When you saw how that DNA
had fit right into a
groove in the protein.
If we had a mirror image of
the DNA or we had a mirror
image of the protein,
it wouldn't work.
This principle goes all the
way through biology.
There is another characteristic
of covalent
bonds that becomes
important again.
And that is how equally the
electrons are sharing.
So again, it goes back
to the sharing of
electrons, but with a twist.
If we have a carbon-carbon or
a carbon-hydrogen bond, it's
pretty much equal sharing.
And this is known as
a nonpolar bond.
But if you have a nitrogen or an
oxygen bond, it's unequal.
And these are known
as polar bonds.
And the term that's used to
describe this unequal sharing
of electrons is known as the
electronegativity of the atom.
It's basically a word that
means the greediness of a
particular atom for electrons.
So if you have an oxygen and a
hydrogen bond, although we
write it like that on the board
and you've undoubtedly
seen this for many years in
chemistry, in fact, the
electrons spend more time down
here than they spend up there.
So there's a little bit of a
negative charge on the oxygen
and a little bit of a plus
charge on the hydrogen.
That's usually represented by
a little delta to indicate
that this has a wee bit of
negative charge, that has a
wee bit of positive charge.
And a molecule that's
very important with
respect to this is water.
Because water, as you
know, is H2O.
But it's not symmetrical.
The angle here is
104.5 degrees.
And so the oxygen has a little
bit of a negative charge but
each of these has a little
bit of a plus charge.
Actually, water is 55 molar.
So it's a little dipole.
You've got 55 molar, these
little dipoles going on.
This property of
electronegativity and nonpolar
bonds then leads to the second
of the forces that we're going
to be talking about.
That's force number two.
And that's a hydrogen,
or H bond.
And this is a bond that's made
possible by a little bit of a
negative charge that's on
oxygen, or nitrogen, or a few
other molecules and a little
bit of a positive charge
that's due to the hydrogen
that's in a polar bond.
This is very important, as
you'll see, for proteins,
nucleic acids, and for
carbohydrates.
And it has a huge amount
to do with the
way that water behaves.
Because in that 55-molar water,
you'll have one water
molecule that's going
to be like this.
And there will be another water
molecule down here with
a little bit of a
negative charge.
And this a little bit of a plus
charge on this hydrogen
and a little bit of a negative
charge can form what's known
as a hydrogen bond
between them.
And what's especially important
about these hydrogen
bonds is they're about
1/20 the strength
of a covalent bond.
And that means that in a
distribution of molecules at
physiological temperatures,
there will be some guys up in
the -- the most energetic
molecules within the bunch
will have enough energy to
break hydrogen bonds.
But they're much easier to do.
And just to peer ahead, when we
talk about replicating DNA,
those two strands are held
together by hydrogen bonds.
So the backbones are really
solid, just like two strips of
Velcro or something.
But the hydrogen bonds hold the
two strands together, but
1/20 the strength.
So it's basically like molecular
Velcro between the
two strands of DNA.
And we'll see some more
examples of this.
Let's see if I can go
back to this and get
this thing to play.
This is static representation
just illustrating this.
But in fact, what happens,
water molecules are
continually changing partners.
So they're constantly making
shells, and cages, and so on.
And the next little movie is a
picosecond simulation of water
just at zero degrees.
And you can see how the
molecules are changing
partners, making little
shells and things.
And here's a picosecond
simulation of water at the
boiling temperature.
And what you can see from this
is every now and then, a
molecule like this one will get
enough energy to break out
of this constant sharing
of little
hydrogen bonds and escape.
And another thing, when we talk
about getting something
dissolved in water, this
is something we'll
have to think about.
Because if you try and dissolve
something in water,
like stir a lot of oil into
it, you know what happens.
You can stir like mad
and doesn't go in.
Part of the problem is if you
put something in the water,
it's going to have to break
these existing hydrogen bonds.
And that's an energy cost.
So in order to get something to
dissolve, you're going to
have to get the energy back.
And we'll be talking
about that.
But it's one of the fundamental
parts of water.
You're familiar with the
characteristics of water.
There's surface tension.
It's why trees can grow 300 feet
tall, because they've got
basically little nanotubes
and little capillaries.
And with this surface tension,
water, due to hydrogen bonds,
can go 300 feet up.
The water can go right up.
You've seen water bugs
walk around on water.
There's a particularly
interesting lizard in South
America, Central America called
the basilisk lizard
that's about 2 and
1/2 feet long.
It's able to run across
the top of the water.
It's actually called the
Jesus Christ lizard.
And it's able to do that
because of this surface
tension in the water.
In fact, when I finished my
Ph.D. Thesis, I went in a
competition for the theses.
And mine was something like, a
chemical enzymatic synthesis
of oligoribonucleotides.
And I was competing against a
guy who said why do lizards
run on water, and his entire
talk consisted of movies of
this thing running
across the water.
I thought I was toast, but I
actually won that prize.
But anyway, every time I
see this I remember it.
For example, when they go and
explore Mars or think about
planets, they're always looking
for water because it
has this very, very special set
of properties that are so
important for life.
Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод
Переведено на Нотабеноиде
http://translate.kursomir.ru/book/103/541
Переводчики: jestrie